<h1 id="❖-델리게이트란">❖ 델리게이트란?</h1>
<blockquote>
<p>델리게이트는 메서드 자체를 담을 수 있는 것이다.
기본적으로 멀티캐스트이다.</p>
</blockquote>
<ul>
<li><p>즉 여러 함수의 집합체로 사용되며 함수의 할당, 해제로 특정 상황에서 원하는 함수만을 사용하도록 설계가 가능하다.(다형성 확보, 옵저버 패턴)</p>
</li>
<li><p>변수로 사용이 가능하고 참조타입으로 함수를 주소를 가르키고 힙 메모리 영역에 할당된다.
(담은 함수들의 주소가 힙에 저장되기는 하나 미미한 수준이다.)</p>
</li>
<li><p>반환형이 필요하며 매개변수를 넘겨줄 수도 있다.</p>
</li>
<li><p>반환형이 일치하지않는 함수는 당연하게 담을 수 없다.</p>
</li>
</ul>
<h2 id="✧-델리게이트-체인">✧ 델리게이트 체인</h2>
<p>여러 메서드를 하나의 인스턴스에 연결하여 순차적으로 호출하는데 이를 델리게이트 체인 이라고 한다.</p>
<pre><code class="language-cs">public delegate void Notify(); // 반환형이 void인 델리게이트 선언

public class Process
{
    public static void Method1()
    {
        Console.WriteLine(&quot;Method1 호출&quot;);
    }

    public static void Method2()
    {
        Console.WriteLine(&quot;Method2 호출&quot;);
    }
}

public class Program
{
    public static void Main()
    {
        Notify notify = Process.Method1;
        notify += Process.Method2;

        notify(); // Method1과 Method2가 순차적으로 호출됨
    }
}</code></pre>
<h2 id="✧-callback">✧ Callback</h2>
<p>우리는 함수를 실행할때 그 객체를 가져와서 객체의 함수를 실행시켜서 사용하였다.</p>
<ul>
<li><p>하지만 델리게이트의 방식은 함수 등록만을 시켜두고 실행은 델리게이트가 등록된 함수를 사용하는 방식이다. 이런 델리게이트의 방식을 Callback이라고 한다.</p>
</li>
<li><p>즉 특정이벤트가 발생했을때 실행할 함수만 등록할 수 있게된다.</p>
</li>
</ul>
<h2 id="✧-델리게이트의-지정자역할">✧ 델리게이트의 지정자역할</h2>
<blockquote>
<p>함수전달이 가능하다.</p>
</blockquote>
<p>델리게이트를 이용해 함수 자체를 매개변수로서 넘겨주는 방식이 가능하다.</p>
<pre><code class="language-cs">Method(EmptyText)

static int Method(Predicate&lt;string&gt; method)

static bool EmptyText(string text)
{
    return text = &quot;&quot;;
}</code></pre>
<p>와 같이 매개변수로 함수를 넘겨줄 수 있다.</p>
<h2 id="✧-델리게이트와-익명-메서드">✧ 델리게이트와 익명 메서드</h2>
<blockquote>
<p>익명 메서드를 활용하여 델리게이트를 직접 정의할 수 있다.</p>
</blockquote>
<pre><code class="language-cs">public delegate void IsDelegate(int num);

public class Program
{
    public static void Main()
    {
        IsDelegate PrintNumber += delegate(int num)
        {
            Console.Write(num);        
        };

        PrintNumber(1); // 1 출력

        PrintNumber += Add; // 추가로 담을 수도 있음.
    }
}</code></pre>
<ul>
<li><p>직접적으로 함수를 만드는 것이 가능하다.</p>
</li>
<li><p>이렇게 만들어진 델리게이트에 추가로 메서드를 담는 것도 가능하다.</p>
</li>
<li><p>함수가 델리게이트용 함수일 경우에 적합하다.</p>
</li>
</ul>
<h2 id="✧-델리게이트-람다식">✧ 델리게이트 람다식</h2>
<blockquote>
<p>람다표현식은 =&gt;로 간단하게 선언하는 방식이다.</p>
</blockquote>
<p>람다는 밑 처럼 메서드에서도 간단히 사용가능하다.</p>
<pre><code class="language-cs">public void Add(ref int a, ref int b) =&gt; a+b;</code></pre>
<pre><code class="language-cs">public delegate int Calculate(int x, int y);

public class Program
{
    public static void Main()
    {
        Calculate add = (x, y) =&gt; x + y;

        Console.WriteLine(add(5, 3)); // 출력: 8

        add += Add; // 메서드 추가로 담기 가능.
    }
}</code></pre>
<p>델리게이트의 인자값을 더한 뒤 int를 리턴한다는 뜻의 람다표현식이다.</p>
<ul>
<li>또한 매개변수가 일치하지 않지만 그 함수의 동작이 필요한 경우에도 사용이 가능하다.</li>
</ul>
<pre><code class="language-cs"> Calculater = (a,b) =&gt; { SoundPlay(); };

 static void SoundPlay() =&gt; Console.WriteLine(&quot;계산기 사운드 재생&quot;);</code></pre>
<p>단 한줄로 기능을 쓸때에는 반환형이 없을 때 가능하다.</p>
<h2 id="✧-일반화-델리게이트">✧ 일반화 델리게이트</h2>
<blockquote>
<p>C#에서 만들어둔 편한 델리게이트이다.</p>
</blockquote>
<p><strong>Action</strong></p>
<ul>
<li>Action은 반환값이 없다.</li>
<li>0개 이상의 매개변수를 가질 수 있다.</li>
</ul>
<p><strong>Func</strong></p>
<ul>
<li>반환형이 있다.</li>
<li>&lt;매개변수,반환형&gt; 식으로 진행되면 매개변수는 31개 까지 사용이 가능하다.</li>
</ul>
<p>즉 반환형이 필요없다면 Action 아니면 Func을 써주면 된다.</p>
<h2 id="✧-주의">✧ 주의</h2>
<ul>
<li>주의 사항으로는 함수를 등록한 뒤 해제하지 않으면 메모리 누수가 발생하고 예상치 못한 상황이 나올 수 있다.
즉 등록된 함수는 객체가 사라질떄 등으로 해제를 반드시 해주어야한다.</li>
</ul>
<p>델리게이트는 불변객체이다.</p>
<ul>
<li><p>즉 델리게이트는 변경을 할 수 없기에 변경사항이 들어오면 삭제와 생성을 거친다.</p>
</li>
<li><p>예시로 string도 불변객체라서 string의 덧셈은 삭제후 +된 string 을 생성하는 방식으로 이루어진다.
이러면 당연히 힙 메모리에 할당이 되니 GC의 빈도가 늘어날 가능성이 있다.</p>
</li>
<li><p>Action은 -= 를 했을때 함수가 없어도 오류를 일으키지 않는다.
그래서 함수를 추가할때에는 한번만 실행되기 원한다면 빼고 추가시키는 것이 좋다.</p>
</li>
<li><p>델리게이트는 항상 nullCheck 해주어야한다.</p>
</li>
<li><p>만약 반환형이 있을 시 여러 메서드를 순차적으로 실행하다보니 마지막의 반환형만을 가지고 있다.</p>
</li>
<li><p>즉 델리게이트는 그저 순서대로 함수를 실행시킨다고 생각하면서 사용해야한다.</p>
<pre><code class="language-cs">foreach (IsDelegate isDel in del.GetInvocationList())
{
 Console.WriteLine(isDel(5,7));
}</code></pre>
<p>이런식으로 순회하면 모든 결과를 출력하는 것은 가능하다.</p>
<h1 id="❖-이벤트">❖ 이벤트</h1>
<blockquote>
<p>사건이 발생했다는 사실을 다른 객체에게 전달하는 것을 이벤트를 전달한다고 말한다.</p>
</blockquote>
</li>
<li><p>그럼 만약 플레이어가 공격을 실행하면 주변 적들은 플레이어의 공격한다 라는 것에 반응이 되어야한다면
이벤트를 전달해주면 된다.</p>
</li>
<li><p>즉 플레이어가 공격하면 적은 회피를 시도해야해 같은 기능을 구현하는데에 쓰인다.</p>
</li>
</ul>
<p>이러한 방식은 객체와 객체간의 의존성을 줄일 수 있다.</p>
<ul>
<li><p>왜냐하면 원래 플레이어가 공격하면 적이 회피를 시도하는 것을 구현한다고 하면 플레이어 공격에 적의 회피를 넣어야 한다는 것이고 플레이어는 적을 가지고있어야 실행을 할 수 있을 것이다.</p>
</li>
<li><p>여기서 객체간의 의존성이 생겨버리는 문제가 발생한다.</p>
</li>
<li><p>하지만 이벤트로 구현하게 되면 적의 회피하는 함수를 플레이어 이벤트에 등록하고 공격 시 이벤트를 실행하는 것으로 구현이 가능해지는데 여기서의 의존성은 있다고 해도 약한 의존성을 갖게될 것이다.</p>
<h2 id="✧-event-키워드">✧ event 키워드</h2>
<blockquote>
<p>이 델리게이트를 이벤트로서 사용하겠다고 선언하는 키워드이다.</p>
</blockquote>
</li>
<li><p>event는 외부에서 델리게이트를 사용하지 못하도록 막아주고 대입하지 못하도록하는 역할을 한다.
즉 델리게이트의 실행은 등록된 클래스에서만 실행될 수 있도록한다.</p>
</li>
</ul>
<h1 id="❖-문제점">❖ 문제점</h1>
<ul>
<li><p>델리게이트는 너무 남발하다보면 프로그램이 복잡해질 수도 있는 문제가 존재하므로 사용시 고민이 필요하다.</p>
</li>
<li><p>델리게이트는 등록 / 해제가 수시로 반복되는 구조로 설계가 되기때문에 함수의 실행 순서가 모호하다.
항상 등록 / 해제의 순서에 따라 실행순서가 바뀌기 때문에 불규칙적이며 이러한 특징 때문에 실행순서가 정확하게 정해져야하는 시스템에는 적합하지않다.</p>
</li>
<li><p>함수를 등록한 뒤 해제하지않으면 메모리 누수가 발생한다.</p>
</li>
</ul>
<h1 id="❖-활용-링크">❖ 활용 링크</h1>
<p><a href="https://velog.io/@hsd0604/%EC%98%B5%EC%A0%80%EB%B2%84Observer-%ED%8C%A8%ED%84%B4">옵저버 패턴</a></p>