<h1 id="❖-배열이란">❖ 배열이란?</h1>
<blockquote>
<p>같은 타입의 변수들의 나열(or 묶음)이며 컬렉션의 일종이다.</p>
</blockquote>
<ul>
<li>데이터를 효율적으로 저장하고 관리한다.</li>
<li>인덱스를 통해 쉽게 사용 가능하다.</li>
</ul>
<h1 id="❖-배열의-사용방법">❖ 배열의 사용방법</h1>
<pre><code class="language-cs">//
string[] names; // names 배열 선언, 하지만 공간은 없음.
names = new string[5]; // 크기가 5인 배열을 생성하고, 값을 모두 초기화
//
//
names[0] //배열의 첫번째 string
//
//
string[] names = new string[5]; //선언과 초기화
//
//
string[] names = new string[3] {&quot;1&quot;,&quot;2&quot;,&quot;3&quot;}; // 선언, 생성, 초기화, 값지정
//</code></pre>
<ul>
<li><p>배열의 생성은 일정크기의 연속된 공간을 확보한다는 것이다.</p>
</li>
<li><p>공간은 0부터 시작한다.</p>
</li>
<li><p>선언과 동시에 공간할당이 가능하다.</p>
</li>
<li><p>참조를 가져올 때 배열[0~4] 처럼 가져올 수 있다.</p>
</li>
<li><p>배열은 주소이다. 주소에 값을 넣고 주소에서 값을 가져온다.</p>
</li>
<li><p>선언, 생성, 초기화, 값 지정이 가능하다.</p>
</li>
</ul>
<ul>
<li><p>변수자체는 Stack에 저장된다.
하지만 각 배열이 가지고있는 주소값과 값은 Heap에 저장된다.</p>
</li>
<li><p>오류
배열은 인덱스가 정해져있기에 인덱스를 넘어버리면 오류가 난다.</p>
</li>
</ul>
<h3 id="값-타입과-참조-타입">값 타입과 참조 타입</h3>
<p>값 타입</p>
<ul>
<li>int, float와 같은 값을 지정하는 타입.</li>
</ul>
<p>참조 타입</p>
<ul>
<li>Class와 Array 같은 주소값(위치)을 가지는 타입.</li>
</ul>
<h1 id="❖-배열과-반복문">❖ 배열과 반복문</h1>
<h4 id="foreach문">foreach문</h4>
<pre><code class="language-cs">foreach(string name in names) // names를 name에 넣으며 순회한다.
{
    //name 출력
}</code></pre>
<ul>
<li><p>foreach문은 배열의 인덱스를 가져오는 것이 불가능 하기에 순회하며 전부 수정도 불가능.</p>
</li>
<li><p>전부 순회하며 정보를 찾을 때 용이하다.</p>
</li>
</ul>
<h4 id="for문">for문</h4>
<pre><code class="language-cs">for(int i = 0; i &lt; names.Length; i++)
{
    // name[i] 출력
    // name[i] = i.ToString();
}</code></pre>
<ul>
<li><p>배열의 인덱스를 활용할 수 있는 것이 for문의 장점이다.</p>
</li>
<li><p>배열의 인덱스의 값의 변경도 가능하다.</p>
</li>
</ul>
<h1 id="❖-다차원-배열">❖ 다차원 배열</h1>
<pre><code class="language-cs">string[,] names;
names = new string[3,4]
{
    {&quot;1&quot;,&quot;2&quot;,&quot;3&quot;,&quot;4&quot;},
    {&quot;5&quot;,&quot;6&quot;,&quot;7&quot;,&quot;8&quot;},
    {&quot;9&quot;,&quot;10&quot;,&quot;11&quot;,&quot;12&quot;}
};

names.Length; //3x4 12
names.GetLength(0); // 3 첫차원의 길이
names.GetLength(1); // 4 처럼 각자의 길이도 가져올 수 있다.</code></pre>
<ul>
<li>일정한 갯수를 가진 배열을 여러개 만들 수 있다는 느낌이다.</li>
<li>사실은 한개의 배열로 취급된다.</li>
<li>이중 for문을 이용해 GetLength(0), GetLength(1)번 반복하면서 반복문 사용이 가능해다..</li>
<li>타일맵 등에서 활용가능하다.</li>
<li>너무 깊은 다차원은 복잡성을 증가시켜 지양하는 것이 좋다.</li>
<li>다차원 배열도 생성, 초기화, 값 할당을 한번에 가능하다.<h1 id="❖-var-키워드">❖ var 키워드</h1>
var 키워드는 값을 보고 타입을 자동으로 지정해준다. 
foreach문에서 썻던 기억이 있다. 편하긴하나 굳이 쓰지않아도 상관은 없다.</li>
</ul>
<h1 id="❖-string과-char">❖ string과 char</h1>
<blockquote>
<p>string은 char의 배열이다.</p>
</blockquote>
<pre><code class="language-cs">string name = &quot;name&quot;;

foreach(var arg in name)
{
    Console.Write(arg + &quot; &quot;);
}

char[] charArray = name.ToCharArray(); //string을 char 배열로 변환가능.

Console.Write(name[0]); //string은 char의 배열이기 떄문에 가능.</code></pre>
<ul>
<li>이걸 보면 알 수 있듯 string은 char의 배열이다.</li>
<li>string이 Length가 있는 이유도 배열이기 때문이다.</li>
</ul>
<pre><code class="language-cs">IEnumerator Typing(string text)
{

    foreach (char letter in text.ToCharArray())
    {
        dialogueText.text += letter;
        yield return new WaitForSeconds(delay);
    }

    yield return new WaitForSeconds(delay);
    endDialogue = true;
}</code></pre>
<ul>
<li><p>게임의 npc 대화를 한글자 씩 출력하는 기능의 코루틴 코드이다.</p>
</li>
<li><p>이런식으로 string을 char의 배열로 바꾸고 foreach로 순회하며 점점 글자를 추가하는 방식이다.</p>
</li>
<li><p>string도 배열이기에 new string(char의 배열)로 생성도 가능하다.</p>
</li>
</ul>
<h3 id="✧-string-기능들">✧ string 기능들</h3>
<ul>
<li><p>ToUpper() 대문자 변환</p>
</li>
<li><p>ToLower() 소문자 변환</p>
</li>
<li><p>Replace(1,2) // 1이란 글자를 전부 2로 변환</p>
</li>
<li><p>ToCharArray char배열로 변형</p>
</li>
<li><p>string[] strings = Split(&quot;어떤 글자를 기준으로 나눌 것이지&quot;) 로 특정 글자마다 글자를 쪼개여 배열로 선언가능</p>
</li>
<li><p>Array.IndexOf(배열,Index) 배열의 Index의 값을 반환함</p>
</li>
<li><p>Array.Sort(배열) 정렬</p>
</li>
<li><p>Array.Reverse(배열) 반전</p>
</li>
</ul>
<h1 id="❖-함수배열">❖ 함수배열</h1>
<ul>
<li>우리가 함수의 매개변수를 넘길때에는 ref가 없으면 그 값을 복사를 한 후 함수 내에서 사용한다.
하지만 ref(참조)를 사용 하면 주소값을 가진다.</li>
</ul>
<h3 id="✧-그럼-배열은-주소를-담고있는데-매개변수로-넘긴다면-어떻게-될까">✧ 그럼 배열은 주소를 담고있는데 매개변수로 넘긴다면 어떻게 될까?</h3>
<blockquote>
<ul>
<li>매개변수는 값을 복사를 한다.</li>
</ul>
</blockquote>
<ul>
<li>하지만 배열은 자체가 주소(참조)이기에 원본 배열을 가르킨다.</li>
<li>이런 원본 주소를 가지고 있는 경우에는 함수내에서 배열의 정보를 변경 가능하다.</li>
</ul>
<p>(string은 예외)</p>
<ul>
<li>string은 자체가 char의 배열이기 떄문에 바꿀 수 있을것같지만.
string은 크기가 정해져 있지 않다. 길이에 따라 동적으로 결정된다.
string은 데이터 자체복사를 하는 값형식으로 사용하는데 Heap영역을 사용한다.
string은 불변성을 가지고 있다.</li>
</ul>