<h1 id="❖-디자인-패턴이란">❖ 디자인 패턴이란?</h1>
<blockquote>
<p>자주 발생하는 문제를 해결하기 위한 재사용 가능한 설계 솔류션이다.</p>
</blockquote>
<p>그래서 완전히 똑같진 않지만 비슷한 형태로 존재한다.
이런 것들을 디자인 패턴이라고 한다.</p>
<p>디자인 패턴은 구체적인 코드를 제공하지않고 구조와 상호작용을 설명하는 템플릿으로 이해해야한다.</p>
<p>즉 디자인패턴의 형태는 다양하게 존재하며 자신의 게임에 맞도록 디자인패턴 설계가이드라인에 맞춰 설계 해야한다.</p>
<h2 id="✤-장점">✤ 장점</h2>
<p>설계 가이드라인을 존재한다.</p>
<ul>
<li>설계시간을 줄일 수 있다.</li>
<li>팀협업 시 소통이 빠르다. (모두 알고 있을 시)</li>
<li>확장성이 높다</li>
<li>유지보수가 좋다.</li>
</ul>
<h2 id="✤-주의점">✤ 주의점</h2>
<ul>
<li>자신이 구현해야하는 기능이 디자인패턴을 써야하는가 고민하는 것이 좋다.</li>
<li>디자인패턴은 많은 장점을 가지고있지만 오히려 코드의 복잡도를 높이는 문제를 가져올 수도 있다.</li>
<li>그리고 디자인패턴을 정확히 이해하지 못하고 제작했을 경우 제대로 활용하지 못할 가능성이 높다.</li>
</ul>
<h1 id="❖-종류">❖ 종류</h1>
<h2 id="싱글톤">싱글톤</h2>
<ul>
<li>유일한 인스턴스를 보장하고 전역적인 접근이 필요한 경우 사용한다.
(GameManage 등)</li>
</ul>
<h2 id="✤-상태패턴">✤ 상태패턴</h2>
<ul>
<li>게임에서 오브젝트의 동작이 상태에 따라 달라지는 경우 사용된다.</li>
<li>오브젝트의 상태에 따라 클래스를 만들어서 관리를 하는 식으로 사용한다.</li>
<li>새로운 행동이 추가되어도 모든코드를 수정할 필요가 없다.</li>
</ul>
<h2 id="✤-오브젝트-풀">✤ 오브젝트 풀</h2>
<ul>
<li>생성과 삭제로 인한 오버헤드 최적화를 위해 사용하는 패턴으로</li>
<li>많은 오브젝트들을 생성한 뒤 사용하고 삭제하는 것이아닌 어차피 나중에 다시 쓸 것이니</li>
<li>비활성화 해두었다가 활성화 시키는 방식으로 사용하기위한 디자인패턴이다.</li>
<li>관리하는 쪽에서 저장해 두었다가 필요하면 거기서 꺼내쓰는 형식이다.</li>
</ul>
<h2 id="✤-컴포넌트-패턴">✤ 컴포넌트 패턴</h2>
<ul>
<li>오브젝트는 여러개의 컴포넌트로 구성되며 컴포넌트는 독립적으로 동작하고 상호작용한다.</li>
<li>Unity는 기본적으로 컴포넌트 패턴을 사용한다.</li>
<li>객체의 기능을 붙이면서 하나하나 만들어가는 패턴이다.</li>
</ul>
<h2 id="✤-옵저버-패턴">✤ 옵저버 패턴</h2>
<ul>
<li>객체간의 1 대 다 를 구현해서 옵저버 들은 서브젝트의 변화를 감지하고</li>
<li>구독되어 있는 함수를 실행하는 식으로 설계된 패턴이다.</li>
<li>서브젝트와 옵저버간의 의존성을 줄일 수 있다.</li>
</ul>
<p>이러한 디자인 패턴들은 상황에서 더 효율적이고 더 구조적으로 설계할 수 있도록 제시된 문제해결 가이드라인이다.
(만약 상황에 맞지않는 디자인 패턴을 사용 시 구조만 복잡해지는 경우가 생길 수도 있으니 주의 해야한다.)</p>
<h1 id="❖-팩토리-패턴">❖ 팩토리 패턴</h1>
<blockquote>
<p>객체를 생성해주는 객체를 만드는 패턴이다.</p>
</blockquote>
<pre><code class="language-cs">public GameObject Instantiate&lt;T&gt;() where T : GameObject, new()
{
    GameObject go = new T();   
    return go;                 
}</code></pre>
<p>처럼 객체를 생성하는 함수를 가지고 있는 객체를 만드는 것이고
다양한 객체의 속성들을 여러형태로 바꿔서 생성하도록 구성하는 경우에 사용한다.</p>
<h1 id="❖-빌더-패턴과-체인-메서드">❖ 빌더 패턴과 체인 메서드</h1>
<blockquote>
<p>객체의 구성을 단계적으로 생성해주는 것이다.</p>
</blockquote>
<p>우선 체인 메서드에 대해 알아보자.</p>
<h2 id="✤-체인-메서드">✤ 체인 메서드</h2>
<blockquote>
<p>자기 자신을 반환하는 것으로 사슬이 엮인것 처럼 함수 호출이 가능한것을 말한다.</p>
</blockquote>
<pre><code class="language-cs">public class GameObject
{
    public int x;
    public int y;
    public int z;

    public GameObject SetX(int x)
    {
        this.x = x;
        return this;
    }
    public GameObject SetY(int y)
    {
        this.y = y;
        return this;
    }
    public GameObject SetZ(int z)
    {
        this.z = z;
        return this;
    }        
}

static void Main(string[] args)
{
    GameObject go = new GameObject();

    go.SetX(1).SetY(1).SetZ(1);
}</code></pre>
<p>go.SetX(1).SetY(1).SetZ(1); 와 같이 사용이 가능한데 이 이유는</p>
<ul>
<li>각 함수가 실행된 후 GameObject 자신을 리턴하고 </li>
<li>그 리턴된 값이 결국엔 자기 자신이니 또 함수가 실행되는 구조이다.</li>
<li>즉 함수가 실행되면 세팅 this.x = x 같이 세팅한 자신을 리턴하고 그 리턴한 자신의 함수를 호출하는 구조이다.</li>
</ul>
<h2 id="✤-빌더">✤ 빌더</h2>
<ul>
<li>빌더의 특징으로는 하나씩 단계를 거쳐 객체를 생성하는거라</li>
<li>한번에 매개변수로 넘기이 않아도 된다는 것이 크고 다양하게 생성가능하다는 장점이있다.</li>
</ul>
<pre><code class="language-cs">public class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        MonsterBuilder orcArcherBuilder = new MonsterBuilder();
        orcArcherBuilder.SetName(&quot;오크 궁수&quot;).SetWeapon(&quot;활&quot;).SetArmor(&quot;가죽갑옷&quot;); // 체인메서드로 객체 설정

        Monster monster = orcArcherBuilder.Build();                             // 실제 객체 생성
    }
}

public class MonsterBuilder
{
    public string name;
    public string weapon;
    public string armor;

    public MonsterBuilder()
    {
        name = &quot;몬스터&quot;;
        weapon = &quot; &quot;;
        armor = &quot; &quot;;
    }

    /// &lt;summary&gt;
    /// 실제 생성하는 함수
    /// &lt;/summary&gt;
    /// &lt;returns&gt; 만든 몬스터를 리턴 &lt;/returns&gt;

    public Monster Build()
    {
        Monster monster = new Monster();
        monster.name = name;
        monster.weapon = weapon;
        monster.armor = armor;

        return monster;
    }

    public  MonsterBuilder SetName(string name)
    {
        this.name = name;
        return this;                            // 자기 자신을 반환
    }
    public MonsterBuilder SetWeapon(string weapon)
    {
        this.weapon = weapon;
        return this;                            // 자기 자신을 반환
    }
    public MonsterBuilder SetArmor(string armor)
    {
        this.armor = armor;
        return this;                            // 자기 자신을 반환
    }
}</code></pre>
<h1 id="❖-팩토리와-빌더의-차이">❖ 팩토리와 빌더의 차이</h1>
<blockquote>
<p>둘다 객체의 생성의 위한 설계인데 무엇이 다른가.</p>
</blockquote>
<ul>
<li>팩토리는 같은 형식의 객체를 빠르게 생성하는 것이 주목적이다.</li>
</ul>
<p>하지만</p>
<ul>
<li>빌더는 부품만이 존재하고 그 부품들을 조합해서 다양한 객체를 만드는 것이 주목적이다.</li>
</ul>