<h1 id="❖-상속이란">❖ 상속이란?</h1>
<blockquote>
<p>객체지향의 특징중 하나로 클래스가 다른 클래스의 데이터와 기능을 상속받는다는 개념이다.</p>
</blockquote>
<ul>
<li><p>같은 데이터를 공유하는 객체들의 공통된 데이터를 묶어 하나의 클래스를 구현하고 그 클래스를 파생으로 자식클래스를 생성하는 것이 상속의 기본 개념이다.</p>
</li>
<li><p>부모클래스의 기능을 가지고 있는 자식클래스를 만들 수 있다.</p>
</li>
<li><p>상속을 사용하면 유지보수가 쉽고 동일한 코드를 묶어 코드의 양을 줄일 수 있다.</p>
</li>
<li><p>자식클래스는 부모클래스 타입으로 적용이 가능하다. (다형성)</p>
</li>
<li><p>부모의 private는 자식에서 사용할 수 없다.</p>
</li>
<li><p>부모를 상속 받고 더 필요한 기능을 자식에서 구현하는 식으로 사용한다.</p>
</li>
<li><p>부모 클래스가 자식 클래스를 포함하는 상위 개념일 시 상속이 적합하다.</p>
</li>
</ul>
<h3 id="✧-is-a-개념">✧ is-a 개념</h3>
<blockquote>
<p>~~ 는 상위개념이다. 가 일치 할 시 상속하기에 적합하다 라는 것이다.</p>
</blockquote>
<p>예) 장비는 아이템이다. O, 플레이어는 아이템이다. X</p>
<h3 id="✧-protected">✧ protected</h3>
<blockquote>
<p>오직 상속관계에서만 데이터의 접근을 허용하는 접근제한자이다. </p>
</blockquote>
<h3 id="✧-base-this">✧ base, this</h3>
<blockquote>
<p>base = 부모클래스, this = 현재클래스</p>
</blockquote>
<h3 id="✧-상속관계의-생성자">✧ 상속관계의 생성자</h3>
<ul>
<li>자식클래스의 인스턴스를 생성하면 부모클래스의 생성자가 실행된다.</li>
<li>즉 자식은 부모를 상속받고 있기 때문에 부모가 생성(초기화)되어야 
자식이 정상적으로 활동이 가능하기 때문이다.</li>
</ul>
<p>만약 부모의 생성자를 직접 만들었을 시 자식에서는 문제가 생긴다.</p>
<p>생성자를 만들지 않았을 시 행동</p>
<pre><code class="language-cs">class Monster
{
    public Monster(); // 자동으로 생성됨.
}

class Zombi : Monster
{
    public Zombo : base() // 자동으로 생성됨.
    {

    }
}</code></pre>
<p>하지만 생성자를 직접 생성할 경우 자동으로 생성이 되지않는다.</p>
<pre><code class="language-cs">class Monster
{
    int damage;

    public Monster(int damage) // 이 생성자를 직접 만들어 자동으로 생성이 되지않음.
    {
        this.damage = damage;
    }
}

class Zombi : Monster
{
// 자동으로 이렇게 생성되지만 base() 즉 부모의 생성자에 필요한 인자가 없어서 오류.
    public Zombo : base() // base()에 int 인자값을 넣으면 해결.
    {

    }
}</code></pre>
<h3 id="✧-오버로딩-함수">✧ 오버로딩 함수</h3>
<pre><code class="language-cs">public void Attack(int damage)
{
    hp - damage;
}
public void Attack(int damage,int attackPower)
{
    hp - damage * attackPower;
}</code></pre>
<p>와 같은 경우에는 함수 둘의 이름은 같지만 인자값이 달라 다른 함수로서 사용가능하다.</p>
<ul>
<li><p>같은 이름의 함수라도 인자값을 달리하여 다양한 행동의 설계가 가능하다.</p>
</li>
<li><p>유지보수가 쉽고 가독성을 높일 수 있다.</p>
</li>
</ul>
<p>(예를 들어  Unity의 Instantiate)</p>
<pre><code class="language-cs">// 1. 가장 기본적인 Instantiate (게임 오브젝트 복제)
GameObject newObject = Instantiate(prefab);

// 2. 위치와 회전을 지정해서 복제
GameObject newObject = Instantiate(prefab, new Vector3(0, 1, 0), Quaternion.identity);

// 3. 부모 오브젝트를 지정해서 복제
GameObject newObject = Instantiate(prefab, parentTransform);

// 4. 부모, 위치, 회전을 모두 지정해서 복제
GameObject newObject = Instantiate(prefab, new Vector3(0, 1, 0), Quaternion.identity, parentTransform);</code></pre>
<h3 id="✧-virtual-override-다형성">✧ virtual override (다형성)</h3>
<blockquote>
<p>부모가 가상함수를 만들고 자식에서 재정의(덮어쓰기 같은 개념) 하여 사용한다는 키워드이다.
다형성은 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러가지 형태를 가질 수 있는 성질이다.</p>
</blockquote>
<pre><code class="language-cs">public class Interactive_Object : MonoBehaviour, IGimmik
{
    [SerializeField] protected ItemData needItem;

    public void Activate()
    {
        if (needItem == null)
        {
            GimmikActivate();
            return;
        }

        bool itemFound = false;

        foreach (var item in InventoryManager.Instance.inventory.inventoryList)
        {
            if (item.data == needItem)
            {
                GimmikActivate();
                itemFound = true;
                break;
            }
        }

        if (!itemFound)
        {
            GimmikDeactivate();
        }
    }

    protected virtual void GimmikActivate()
    {

    }
    protected virtual void GimmikDeactivate()
    {

    }
}</code></pre>
<pre><code class="language-cs">public class Door : Interactive_Object
{
    protected override void GimmikActivate()
    {
        base.GimmikActivate();
        Debug.Log(&quot;문 열림&quot;);
    }
    protected override void GimmikDeactivate()
    {
        base.GimmikDeactivate();
        Debug.Log(&quot;아이템 없음&quot;);
    }
}</code></pre>
<p>위의 코드는 상호작용 오브젝트의 코드이다.</p>
<ul>
<li><p>만약 아이템이 있을때 상호작용을 하면 GimmikActivate()가 실행되고 없다면 GimmikDeactivate가 실행된다. (이 두 함수 모두 가상함수로 되어있다.)</p>
</li>
<li><p>그리고 이 클래스를 상속받은 문이라는 클래스는 부모객체의 기능인
GimmikActivate함수를 재정의 하여 기능을 객체에 맞게 바꾸어 줄 수 있다.</p>
</li>
</ul>
<p>이런식으로 자식이 다른 행동을 하고 싶을 때 virtual과 override를 사용 가능하다.</p>
<p>( 참고로 base.함수 로 부모 클래스의 가상함수의 기능 실행 가능 )</p>
<ul>
<li>만약 Door을 InteractiveObject로 형변환 후 GimmikActivate를 실행한다고 해도
virtual과 override를 쓰면 Door의 GimmikActivate가 실행된다.</li>
</ul>
<p>즉 virtual override는 자식이 함수에서 행동을 추가로 하고 싶을때에 사용된다.</p>
<h3 id="✧-sealed-키워드">✧ sealed 키워드</h3>
<blockquote>
<p>클래스나 메서드가 더 이상 상속하지 않겠다는 의미의 키워드이다.</p>
</blockquote>
<h1 id="❖-사용-예시">❖ 사용 예시</h1>
<p>(데이터 컨테이너를 상속받은 아이템 데이터에 필요한 기본 데이터)</p>
<pre><code class="language-cs">public enum ItemType
{
    Equipment,
    Material,
    Interactive
}
public enum ItemGrade
{
    Common,
    Uncommon,
    Rare,
    Epic,
    Unique,
    Legendary
}

[CreateAssetMenu(fileName = &quot;ItemData&quot;,menuName = &quot;Data/Item&quot;)]
public class ItemData : ScriptableObject
{
    public ItemType itemType;
    public ItemGrade itemGrade;
    public string itemName;
    public Sprite icon;
    public string itemID;
    [TextArea]
    public string itemDescription;

    protected StringBuilder sr = new StringBuilder();

    private void OnValidate()
    {
#if UNITY_EDITOR
        string path = AssetDatabase.GetAssetPath(this);
        itemID = AssetDatabase.AssetPathToGUID(path);
#endif
    }

    public virtual string GetDescription()
    {
        return &quot;&quot;;
    }
}
</code></pre>
<p>(를 상속받은 장비 아이템)</p>
<pre><code class="language-cs">public enum EquipmentType
{
    Weapon,
    Accessories,
    Armor,
    Boots
}

[CreateAssetMenu(fileName = &quot;ItemData&quot;, menuName = &quot;Data/Equipment&quot;)]
public class ItemData_Equipment : ItemData
{
    public EquipmentType equipmentType;

    [Header(&quot;Offensive stat&quot;)]
    public int damage;
    public int critChance;
    public int critDamage;

    [Header(&quot;Primary stat&quot;)]
    public int strength;
    public int agility;
    public int vitality;
    public int luck;

    [Header(&quot;Defensive stat&quot;)]
    public int maxHealth;
    public int defense;
}</code></pre>
<p>같은 식으로 사용가능하다.</p>
<p>이런식으로 사용하면 인벤토리에서 편하게 사용가능하다.</p>
<p> (인벤토리 아이템 추가코드)</p>
<pre><code class="language-cs">public void AddToInventory(ItemData _itemData)
{
    if(inventoryDictionary.TryGetValue(_itemData,out InventoryItem item))
    {
        item.AddStack();
    }
    else
    {
        InventoryItem newItem = new InventoryItem(_itemData);
        inventoryList.Add(newItem);
        inventoryDictionary.Add(_itemData,newItem);
    }
}</code></pre>
<h3 id="✧-업-캐스팅">✧ 업 캐스팅</h3>
<p>앞서 말했던 것처럼 자식은 부모타입으로 사용이 가능하다.</p>
<p>즉 아이템의 추가, 제거를 ItemData라는 클래스로만 다뤄주면 장비 아이템도 다룰 수 있게된다.</p>
<h3 id="✧-다운-캐스팅">✧ 다운 캐스팅</h3>
<p>업 캐스팅된 객체는 이전 타입의 함수를 실행 할 수 없다.</p>
<p>이는 업 캐스팅된 객체가(상속받은 객체 중) 그 타입의 객체라고 단정할 수 없기 때문이다.</p>
<p>이때 다운 캐스팅을 쓰며업 캐스팅가 반대로 상위객체로 형 변환된 하위 객체를 다시 하위 객체로 내리는 것이다.</p>
<p><strong>✧ as 키워드</strong></p>
<ul>
<li>참조타입만 형변환 가능한 키워드이다.</li>
<li>실패시 null을 반환한다.</li>
</ul>
<p><strong>✧ is 키워드</strong></p>
<ul>
<li>객체가 특정타입과 호환이 되는가를 확인하는 키워드이다.</li>
<li>모든타입에 사용가능하며, true / false를 반환한다.</li>
</ul>
<pre><code class="language-cs">//as 키워드
 ItemData_Equipment equip = new ItemData_Equipment();

        // 부모 타입으로 캐스팅 (업캐스팅) → 항상 성공
        ItemData item = equip as ItemData;
        Console.WriteLine(item != null ? &quot;업캐스팅 성공!&quot; : &quot;업캐스팅 실패&quot;);

        // 다시 자식 타입으로 캐스팅 (다운캐스팅) → 성공
        ItemData_Equipment equip2 = item as ItemData_Equipment;
        Console.WriteLine(equip2 != null ? &quot;다운캐스팅 성공!&quot; : &quot;다운캐스팅 실패&quot;);

        // 잘못된 다운캐스팅 (타입이 다르면 null 반환)
        ItemData someItem = new ItemData();
        ItemData_Equipment wrongCast = someItem as ItemData_Equipment;
        Console.WriteLine(wrongCast != null ? &quot;캐스팅 성공&quot; : &quot;캐스팅 실패 (null)&quot;);

// 함수 실행시

    (item as ItemData_Equipment)?.메서드(); // 예외 처리 (형변환이 된다면 실행)

// is 키워드
if(item as ItemData_Equipment) // 형변환에 대한 bool 반환.
{
    //true라면 실행.
}</code></pre>
<p>다운 캐스팅은 불가능한 경우가 있기 때문에캐스팅 시 예외처리는 필수이다.</p>
<h1 id="❖-추상화-abstract">❖ 추상화 (abstract)</h1>
<blockquote>
<p>구체적으로 구현하지 않는 내용을 자식에서 실체화 시켜 사용하는 것이다.</p>
</blockquote>
<h2 id="✧-추상클래스">✧ 추상클래스</h2>
<ul>
<li><p>인스턴스는 생성하지 못한다. 즉 부모 클래스의 역할을 위해 존재하는 클래스 라는것이다.
이를 팀 협업 시 사용하면 무조건 부모 클래스로 사용하라는 뜻과 같다</p>
</li>
<li><p>추상 메서드를 선언 가능하다. 상속받은 자식클래스는 무조건 추상클래스를 구현 해야한다.
(하지않으면 구현되지 않았다는 오류를 일으킨다.)</p>
</li>
<li><p>이 추상 메서드는 부모 클래스인 추상 클래스에서는 구현이 불가능하다.</p>
</li>
<li><p>일부러 에러를 일으킨다는 부분에 있어서 왜 써야하지? 싶겠지만 만들 수 밖에 없게 만든다고 생각하면 팁 협업시 많은 도움이 된다.</p>
</li>
</ul>
<p>이 처럼 추상화는 팀 협업시 코드를 혼동과 실수없이 사용하도록 하기 위해 사용하는 것이다.
(사람은 언제나 실수를 할 수 있기 떄문에 코드로 그때 그때 대화하는 것이다.)</p>